# 总结
ToM是现实互动中不断推动他人的状态、目标、行为，而不是静态的一次回答。

关键问题：现有的基准都是静态的、文本为主，和真实互动的差距很大。

关键工作：提出一个新基准，具身智能，多智能体，包含复杂关系和多视角评测的新基准。数据来源于基于minecraft开发的互动环境。提出了一个核心的评测框架：多视角评测框架。包含第一人称视角评测（给模型第一视角的图像、对话、行动和反馈，进行实时推断）第三视角评测（给模型完整的第三视角录像+文本记录，模型推断任务的最终目标，和某人做了什么，关键是理解整体行为）数据是选择题的形式

研究设想：未来需要进一步提升具身模型在复杂社会互动中的Tom能力

本文把推理任务分为了三类：第一视角状态推理、第三视角目标推理、第三视角行为推理。模型需要参与者的信念推断能力，旁观者的归纳总结能力。如何让模型做跨视角一致性的推理。MCQ只能测量准确率，不能测量推理的中间表达形式。

## 笔记

AI 越来越多地和人互动，所以必须理解人的意图和心理状态；ToM 是关键能力。（现实意义，机器人要和人进行互动）

真实互动中ToM是多模态的（视觉、语言、动作），并且是动态持续推断。持续收集信息，实时更新对他人目标、信念和计划的推断。因此更贴近现实的评测标准是有必要的。

不同的任务需要不同的视角，因此分为第一视角、第三视角两种任务。
1、第一人称视角评测中，LVLM需要扮演一个智能体并基于该智能体自身视角回答ToM问题，这种设计也被成为“以自我为中心”的基准测试。他的意义在于：更真实地模拟智能体再实际交互场景中的决策和推理过程，并评估模型基于智能体自身经历进行推断的能力。

问题设计：
状态推断类问题：模型是否能基于 对话历史、系统反馈、以及观察到的智能体行为，去理解、推断并计算自己以及其他智能体对“物理状态”的信念，例如：某个智能体拥有的资源或工具。
在这个过程中又分两部分任务：1、自我心智推理self-ToM和2、others’ ToM（他人心智推理）。为了完成这个任务，模型需要做到：
1、长期跟踪并记住自己和其他智能体的资源收集于消耗过程。
2、根据对话内容和行为观察，推断当前持有的物品并计算数量。
3、将历史信息与当前状态整合起来，形成一个一致连贯的信念模型。

模型必须维护一个随时间进行更新的状态，而不是做静态理解。
信息来源：
	对话：可能是意图、计划甚至是谎言。
	系统反馈：最可信、私有
	行为观察：可信但是不完整
因此，推理有一个证据融合的任务，如何设计推理机制，让模型对三类证据赋予不同权重、并执行可信的状态更新？

第三人称视角的ToM评测：
当LVLM从外部视角观察复杂任务和社会互动时，是否能像人类一样推断他人的心理状态。

第一类问题：目标推断：评估是不是能推断视频中被观察智能体的最终制作目标。
第二类问题：行为推断：评估模型对视频中某个智能体所执行的行为或行动的信念推断能力。



现在的评测结果：
1、远低于人类水平。
2、第一视角的评测准确率差距在40%
3、使用思维链方法后，准确率都有所提升
4、第三视角差距为26%，但应用思维链之后会导致第三视角的推理变差，原因是“写出看似合理的推理，但是已经走偏”，没有正确的证据绑定、时间追踪和约束。
5、目标推断的任务优于行为推断，即整体意图的预测强于更细节、更连续的行为预测。

模型推理错误原因：
1、状态追踪失败：
	忽略或者不准确的追踪资源消耗
	意图中间发生变化、但被误导。
	实体识别混乱、物品追踪能力不足。
2、没有利用系统反馈：
	当任务失败、物品不足等事件发生时，不能准确更新记忆和策略。
3、过度泛化和不恰当联想：
	模型用常识强行套：看到某个情节就觉得“他肯定要这样”。是思维链错误的主要原因。
4、无法识别分层的目标结构
	完成一个任务，需要先完成划分的子任务。在推理中不能考虑在内。

可能的创新点：
状态追踪与资源追踪的结构化推理
证据优先级推理（System feedback as hard evidence）
动态信念更新（不要被初始意图误导）
层级目标结构推理
防止CoT胡推理：从“生成式推理链”到“受约束推理链”
